# Создание линейной мультиклассовой модели

Задача - написать классифиткатор для обработки изображений набора cifar-10. Использовать любую линейную модель. Основные вычисления производить библиотеками numpy и pytorch. 
В работе присутствуют комментарии на русском языке к каждому шагу.

[Первая часть](https://github.com/cptcroissant/cifar10_linear_classifiers/blob/main/code/classifier-numpy.ipynb) - мультиклассовая логистическая регрессия, numpy. Модель использует l2 регуляризация, вычисление вероятности softmax и подсчет градиента cross-entropy. Предобработка изображений не используется.  
Синтаксис класса схож с решениями sklean. Модель можно обучать на различных данных, менять степень регуляризации и количество итераций обучения, выводить график снижения ошибки. На выходе можно получать предсказанный класс изображения или вероятность принадлежности к каждому классу. 
Имеется функция предсказания единичного изображения.

[Вторая часть](https://github.com/cptcroissant/cifar10_linear_classifiers/blob/main/code/classifier-pytorch.ipynb) - мультиклассовая логистическая регрессия, pytorch. Простейшая нейронная сеть с одним линейным слоем. Используется аугментация случайных входящих изображений. Алгоритм оптимизации - Adam. Ошибка рассчитывается с помощью cross-entropy.

Итог работы - два похожих по значению, но различных по архитектуре классификатора со сходным качеством прогноза. F1 скор моделей близок к аналогичной метрике коробочного решения sklearn, обученного на имеющихся данных.
